# app

Директория `app` содержит весь исходный код для запуска и работы проекта, включая API, Telegram-бота, машинное обучение и пользовательский интерфейс.

## Структура

- `api/`

  - `__init__.py`
  - `api.py`: Реализация FastAPI для взаимодействия с внешними приложениями.

- `bot/`

  - `__init__.py`
  - `telegram_bot.py`: Код для Telegram-бота, использующего aiogram для обработки сообщений и взаимодействия с пользователями.

- `ml/`

  - `__init__.py`
  - `weights/`: Директория, содержащая веса моделей.
  - `classification_crop.py`: Модель классификации изображений.
  - `classification_direction.py`: Модель классификации направлений.
  - `color_checker.py`: Модель проверки цвета.
  - `logo_detector.py`: Модель обнаружения логотипов.
  - `ml.py`: Основной файл для интеграции всех моделей и проверок.
  - `ocr.py`: Модель распознавания текста.
  - `search_people.py`: Модель поиска людей на изображениях.

- `ui/`

  - `__init__.py`
  - `layout.py`: Код для Streamlit-приложения, позволяющего загружать изображения и получать результаты классификации.

- `utils/`

  - `__init__.py`
  - `utils.py`: Вспомогательные функции и утилиты для проекта.

- `main.py`: Основной файл для запуска Streamlit-приложения, Telegram-бота и API.

## Запуск проекта

1. Установите необходимые библиотеки:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Запуск телеграм-бота:

```bash
set PYTHONPATH=%cd%
python app\bot\telegram_bot.py
```

Запуск приложения streamlit:

```bash
streamlit run app/ui/layout.py
```

## Компоненты

- API: Реализован с использованием FastAPI для взаимодействия с внешними приложениями.
- Telegram-бот: Реализован с использованием aiogram для взаимодействия с пользователями через Telegram.
- Streamlit: Пользовательский интерфейс для загрузки изображений и получения результатов.
- Модели машинного обучения: Включают классификацию направлений, проверку цвета, обнаружение логотипов, распознавание текста и поиск людей на изображениях.
